# Проект: Место (React)

### Интро

В основе данного проекта лежит старый [проект Mesto](https://github.com/VincitQuiPatitur/mesto), который теперь был портирован на React.

Проект был выполнен в ходе 10 и 11 спринтов курса Яндекс.Практикума. Страницa сверстана согласно [данному макету Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=28212%3A155). Также сайт адаптирован под разрешения экрана 320-1280px.

### Инструкция по развертыванию

Для запуска проекта необходимо клонировать репозиторий следующей командой:
#### `git clone https://github.com/VincitQuiPatitur/mesto-react.git`

Далее необходимо в директории проекта запустить приложение в режиме разработки:
#### `npm install`
#### `npm run start`

Если сайт не открылся в браузере автоматически, необходимо ввести следующий адрес вручную:

#### `localhost:3000`

### Функциональность
Сайт представляет собой подобие социальной сети Instagram. Вы можете добавлять новые фотографии и подписи к ним, поменять свой аватар, никнейм и описание. Также фотографии можно просмотреть, нажав по ним. Вы можете оценить при помощи лайков понравившиеся вам посты, а также удалить свои собственные. 

### Выполненные этапы

1. подключение Create React App
2. портирование HTML-разметки и конвертация в JSX
3. портирование стилей, картинок, шрифтов
4. рефакторинг кода с вынесением компонентов в отдельные файлы
5. настройка работы попапов
6. реализация декларативного подхода
7. подключение API
8. создание и подключение контекста
9. подписка компонентов на контекст
10. рефакторинг: вынесение компонентов

### Технологии

* Flexbox
* Grid Layout
* Позиционирование элементов
* Анимация и трансформация с помощью CSS
* Методология БЭM
* Структура файлов и пути к файлам (вложенный БЭМ)
* Git
* JavaScript (асинхронный JS, ООП, Fetch API)
* Webpack
* React JS
* Функциональные компоненты
* Валидация формы на стороне клиента (пользовательский хук)
